CSV = Comma-Separated Values 즉 데이터의 값을 콤마로 구분

엑셀 프로그램이 없어도 사용 가능

csv 파일을 연결 프로그램 - 메모장으로 하면 메모장에서 잘 열림
이때, 데이터가 DataFrame 형태로 콤마로 구분되어있는것을 알 수 있음

자료 다듬기 - 쓸모없는 빈행 제거, \t\t 제거, 헤더와 자료가 일치하는지 확인

데이터마이닝의 관점)
주어진 csv 파일에서 어떠한 의미있는 결론을 도출해낼 수 있을까?

q) 내가 태어난 1996년 ~ 2020년까지 서울에서 가장 더운날은 언제였을까??

q+) 1996년 ~ 2020년 사이 서울에서 가장 더운날은 얼마나 더웠을까?

q++) 최근 25년간 서울의 최고 기온이 가장 높았던 날은 언제였고, 몇도였을까??

q의 퀄리티의 차이 - 구체적이고 명확한 질문 제시

<q++에 대한 해결방법 a>

1. 서울의 최고기온이 가장 높았던 날 -> 최고기온들을 모아서 최댓값 추출

2. 언제였고 -> 날짜 및 일시

3. 몇도였을까?? -> 해당 날짜 및 일시의 최고기온(℃)


위를 프로그래밍적인 관점에서 코딩 순서를 생각해보면

1. 데이터(csv파일)를 읽어온다.
2. 순차적으로 최고기온을 확인한다.
3. 최고 기온이 가장 높았던 날짜의 데이터를 저장한다.
4. 최종 저장된 데이터를 출력한다.

자세한 내용은 최고기온.py 참고

p.s.) 최고도 해봤으니 최저도 해보는 센스

